# Project Define
本ドキュメントでは、家計簿アプリ「AccountingBook」制作プロジェクトの
- プロジェクトの目的
- プロセスの概要
- プロセスの実施順序
- 各プロセスの入出力（成果物）
- プロジェクトの工数見積もり
を定義する。

## プロジェクトの目的
アプリケーションの作成を通じて、ソフトウェア開発工程の下記フェーズにおけるスキル習熟を目的とする。
- 要件定義
- テスト設計
- 静的構造設計
- 画面設計
- 動的構造設計
- コーディング
- ソフトウェアテスト

## プロセスの概要
### 要件定義
ユースケース図とUSDMで機能要件・非機能要件の定義を行う。
USDMにトレーサビリティマトリックス(TM)を追加し、追跡管理の練習とする。
また、USDMには（請願されない）イベントリストとデータ辞書も記載する。

### テスト設計
USDMを基に各仕様のテストケースを設計する。
特に、入力機能・画面遷移・分析機能・予算管理機能のテストは入念に実施する。

### 静的構造設計
ユースケース図とUSDMを基に、モジュール構造図（オブジェクト図？）・DFD・クラス図を作成する。
画面設計と並行して実施するが、双方が完了するまでは動的構造設計以降のフェーズには進まないように注意する。
#### モジュール構造図
DFDと並行で作成する。
下位モジュールが上位モジュールを呼ばないように注意する。

#### DFD
モジュール構造図の２層ごとに作図する。
レベル0でイベントリストの各イベントが網羅されるよう注意する。

#### クラス図
概念モデルと詳細モデルの双方のレベルを作成する。
概念モデルは関数名・データ型名は概要レベルの日本語でよい。DFDと内容を一致させるよう注意する。
詳細モデルはアクセス修飾子・シグネチャを明示する。

### 画面設計
画面レイアウトは実際にFormクラスのデザイナーを用いて設計し、スクリーンショットを残す。
画面遷移は画面の遷移をユースケースごとに作成する。
データの入出力を伴う場合は、概念モデルレベルでデータを記載する。

### 動的構造設計
DFDを基にCFD又はシーケンス図を作成する。
モジュール相関図において複数のモジュールを呼び出す箇所は概念モデルレベルでPADフローを記載する。

### コーディング
各設計書を基にコーディングを実施する。
詳細モデルのクラス図を基にシグネチャの実装が完了したら、処理内容を実装する前に、
テスト設計書を基にテストコードを記述する。

### ソフトウェアテスト
テストコードによる単体テストの合格後、テスト仕様書を基にシステムテスト・状態遷移テストを実施する。

## プロセスの実施順序


## プロセスの入出力（成果物）


## 工数見積もり
| プロセス          　　    　| 予想工数(h) |
| -------------------------- | ---------- |
| 要件定義(Usecase) 　　　     | 1.0       |
| 要件定義(イベントリスト)      | 0.5       |
| 要件定義(データ辞書)      　　| 0.5       |
| 要件定義(USDM)               | 3.0      |
| テスト設計                   |       |
| 静的構造設計(モジュール構造図) |    |
| 静的構造設計(DFD)            |    |
| 静的構造設計(概念クラス図)     |    |
| 静的構造設計(詳細クラス図)     |    |
| 画面設計(レイアウト)          |    |
| 画面設計(画面遷移)           |    |
| 動的構造設計(CFD)            |    |
| 動的構造設計(シーケンス図)    |    |
| 動的構造設計(PAD)            |    |
| コーディング(シグネチャ)      |    |
| コーディング(テストコード)    |    |
| コーディング(処理内容)        |    |
| ソフトウェアテスト            |  |